[музыка]
начинаем друзьям первые сегодня
дозвонилась светлана из петербурга
светлана здравствуйте молодой человек 5
лет поразительной умники очень уходит
детский сад всех слушается приходит
домой и начинается у нас концерт и не
хочу а не законом не хочу
победа без конца то есть может упасть на
пол сказать что это делать он будет
гулять он опять
какую не хочет по вашему прежнюю по
вашим прежним рекомендацию тоже слушаю
ваши передачами читаю с ним рядом и
говорю дорогой мой я тебя очень люблю
пожалуйста но не наказывать это что вы
имеете в виду вот это как ну давайте мы
возьмем то что называется конкретный
кейс 1 и попробуем рассмотреть его
потому что честно говоря мне ситуация
ясна не до конца
значит имеется прекрасный молодой
человек 5 лет который прекрасен в садике
по словам воспитателя рая то так а
дальше одевается приходит домой и как
будто подменили вот давайте один
понятный поподробней кейс один случай
понятный хорошо гулять
и одеваться не ботиночки
ничего вообще не хочет над тайной
подождите подождите светлом подождите
чтобы я понял просто как следует это а
вы зачем стали настаивать ну не хоть
человек гулять с кем угодно большая
девушка хочет гулять и вы одна с двумя
так у меня вопрос неожиданный сейчас
будет а почему в этот момент вы
настаиваете на том чтобы он пошел гулять
а не на том чтобы сестричка не ходила
гулять просто вопрос не
светлана
ну я готов заключить пари на любую
практически сумму что это не так но
когда вы говорите что он не будет есть
давайте возьмем самая понятная вы имеете
виду что он сколько времени не будет
есть часа два
то это не даем он может ходить вокруг он
может заняться своим игрушкам одну
падает ли там посмотреть опять же таки
мы собираемся более а пойдём тогда
погуляем потом покушаешь покушаю пойдем
и другое а чего он хочет на самом деле
как вам кажется да все пошли навстречу
почувствовать себя что вы не закончили
так ну слушай светлана я вообще не знаю
зачем я вам нужен скажу вам правду
потому что мне кажется что ты
мне можете объяснить что к чему ну вот
честно значит вы только что произнесли
важнейшую вещь это значит у нас с вами
гипотеза у нас подождите у нас с вами
рабочая гипотеза мы коллеги в данный
момент у нас рабочая гипотеза об очаге
гипотеза следующая ему не хватает ему не
хватает ощущение что он влияет на
собственную жизнь
да это ваши слова не мои зарится
уважаемая коллега светлана что же мы с
вами посоветуем в этой ситуации делать а
давайте ну ладно подождите но
абстрагируйтесь но абстрагируйтесь если
мы знаем я самым самым простым путем еду
если мы знаем что человеку не хватает
собственной самости да говорят ощущение
собственности говоря чуть-чуть научным
языком до собственной значимости что
нужно сделать он не утихнет нет светлана
нет ни одно все давайте я не буду вас
мучить
нет потому что когда я спрашиваю что ты
хочешь это сложнейший вопрос для чего
человека 5 лет он сам бедный не знает
чонг
он же не может вам сказать подай мне они
не подождите подождите
он сам не может он сам не может да
правильно все все в порядке но просто
чуть сложнее да и наоборот чуть попроще
он же не может сказать нам нашими с вами
словами мама мне не хватает собственное
ощущение собственной значимости не может
он не может он что-то внутри может
ощущает поможет кстати мы ошибаемся
докно сказать он этого не может точно
знаете что мы с вами делаем
мне кажется что можно пойти разными
путями но самый прямой путь это дать ему
ощущение собственной значимости до
для этого надо сделать следующее для
этого надо немножечко проанализировать
вот проанализировать как устроена его
жизнь вы знаете вот я вам сейчас скажу
что то что недоказуемо но просто на
уровне ощущений моих вы говорите про
него немножко знаете как про отношения
со взрослым таким молодым человеком с
которым отношения зашли в тупик
немножко вот так это чуть-чуть звучало
даже уже не знаю уже views
около него он значит ни в какую но он
маленький еще он совсем не взрослый
молодой человек который в общем может
сам себя разрулить а ему
этому вашему нужна помощь и поэтому надо
во первых проанализировать и понять ну
не превратилась лето в такую рутину
это первый момент да вот когда ну вот
куда ни кинь всюду клин вот что так
сказать я не попрошу все не работает и
самая уже вздыхаю бы тяжело и глубоко и
бы сказать демонстрирую собственно
какое-то недовольство да и так далее и
так далее для начала просто
проанализировать много чего интересного
можно на анализировать это нет нет я
думаю что не в этом дело я не знаю
интересно ему или не интересно этого не
достаточно для того чтобы был такое
поведение
ему муторно на душе вот если я прав да
ему он сам не понимает
чего ему не хватает на самом-то деле но
как мы с вами понимаем это что хочет
есть периодически как все люди да и
хочет я не знаю там доиграть
периодически сидите и так далее да и на
улицу хочет пойти но он говорит нет
потому что в этот момент он получает
какой-то но эмоциональный ответ он
действительно как будто ему нужен
довесок какой-то вот этой собственной
значимости поэтому слушайте я бы сделал
вот что я бы во-первых поиграл с ним в
один день
пусть все будет как ты хочешь или в два
часа пусть все будет как ты хочешь или в
пол дня такая игра вот так что я
придумал называется пусть все будет как
ты хочешь дорогой прям объявляем ему с
утра или там не знаю в три часа дня и
объявляем что это будет действовать до
вечера и сегодня мы на ишгард
не знаю не знаю не знаю другой вопрос вы
ко мне обращаетесь не с этим вопросом да
вы договоритесь вы договоритесь
да сегодня все будет как ты хочешь вот
давай мы придумаем слушая тебе помогу с
удовольствием давай мы составим планчик
давай мы сделаем все вот как как prime
тебя хочется знать хотя очень очень
люблю я вижу что значит я бывает иногда
сложно мне тоже бывает сложно я подумала
давай вот так это будет интереснейшая
лабораторная работа светлана вот прямо
лабораторная работа я не знаю чем
кончится этот эксперимент
знают точно что он не кончится ничем
ужасным да и знаю точно что будет
интересно но результаты могут быть очень
очень любопытные значит это направление
номер 2 у нас уже с вами до 1 отыскать
анализ второе вот такая вот игра
наблюдения это направление номер два
переноска грешны и с вами у нас у нас
конечно есть вами направлении номер три
это действительно попробовать с ним
обнявшись хорошо хорошо один на один без
всякой сестрички только в этот момент
сказать ему сказать ему следующий котик
ты знаешь я так не хочу тебя огорчать
вообще то так получается я чувствую что
я тя огорчу
и ты знаешь и я сам огорчаюсь я вот
иногда так расстраиваюсь от того что мне
где-то так ответил и так далее давай
попробуем давай попробуем иначе вот
скажи-ка мне что мне еще раз я не знаю
насколько у него развитая речь в пять
лет насколько он таскает коммуницирует
прямо вот на таком уровне как сейчас
говорила вы были все сделали сами вы
облегчите но вы отлично вы облегчите
если нужно немножечко да ну так вот
слушай посоветую меня вот посоветую мне
как никак не себя вести вот в такой
момент в такой ситуации пусть подумает
немножко и помогите ему это не должна
быть ситуации знаете когда он заподозрит
вас чтобы вы сейчас будете ругать за что
то да вот как вот я даже не знаю что уже
не знаю даже вот как быть вот идем
гулять слушай вроде так хочется мне
погулять и сестричка тоже хочет гулять а
ты не хочешь
как мне поступить служить вот правда да
после чуть-чуть начнет начнет заботиться
вот этим и четвертое значит 4 которые я
бы не смешивал с первыми тремя а с
первыми тремя все таки все таки
с этого все-таки начинал дано 4
это дорогой дружочек мой это когда
отношения все уже хорошо и все понятно я
хочу тебе сказать что я не согласна да я
не согласна я не согласна с таким
поведением не согласна с таким отношения
это проблема если вы это всегда говорить
дружить
я говорю да я тоже подложкой слушать
наверно это получать я потому что если
вы говорите и эта модель конечно если
эта модель холостая то она перестает
действовать а что написано всей объят ну
лишить высшей что будет и как он им
отомсти вор скажите если
если вы лишите умыть пальчиков потому
что нет дело не в этом дело не в этом в
первую очередь в первую очередь любое
наказание есть унижение вывод момент
демонстрируется что вы сильнее снималась
не сделать всё что угодно унижать
человека не хорошо первое второе
поскольку молодой человек у вас явно с
характером и с характером твердым он
придумает как наказать вас в этой
ситуации вы лишите лялька
а он вас лишить а он вас лишиться но вне
и ласки а он его слышит я за
удовольствие с ним поужинать он и так
это уже делает а он вас лишить
возможности вовремя пойти гулять когда
вам этого хочется вот и получается вас
такое бодание with long значит что я вас
заподозрил только что знаете в чем
заподозренного в том что вы его
наказывали уже правильно я пробовал ну
да как дружище но все у нас все свое с
вами только что открылась и стала
памятника времени меня не не мы не
пойдем этим путем светлана все
перевернули эту страницу никто ни у кого
не про из прощение все до попробуем
просто отмотать назад
отмотать назад и вот начнем с наблюдения
со спокойного разговора
без нотаций все нал и вот этой игры еще
да пусть все бы так я хочу пусть он
почувствует что он значим что вы им
занимаетесь все наладится всё будет
хорошо
а я прощаюсь с вами александр за омска
добрый вечер
помогают
конечно как быть а всем как быть такого
результата вы хотите я вы не задали
вопрос чтобы а так а зачем вам чтобы он
делал уроки
нет не все большинство не делает почему
это вас обманули в мир не помните как вы
в школе учились
но вот вы наверное делали а потом
перестали нам попала так и что это всего
лишь знать что ваш мальчик лучше развит
чем вы в этом возрасте нет не находите
вам зачем чтобы он делал уроки дорогой а
я не я не я не я не буду адвокатом
дьявола не волнуйтесь я не буду вас
учить плохому просто ответьте на мои
немного дурацкие вопросы зачем нет
образования не требует хорошее
образование не связано с домашними
заданиями ну ладно дорогой вы мой но
подождите вот вы мне назвали сейчас три
причины уже разных первая причина была
на мой взгляд не выдерживающей никакой
критики первая причина была потому что
все остальные делают мне кажется что вам
совершенно не нужен сын который делает
все что делают все остальные вы же сами
будете говорить от что у тебя своей
головы нет разве нет это причина я
честно говоря и и отодвигаю да теперь
другая причина образования говорите вы
на причем то образование уроки в
определенном смысле мешают образованию
до образование в школе получают
образование получают из за того что
человеку интересно учиться что учителя
учителя умеют сделать так что человеку
интересно сидеть на уроке интересно
познавать новое и иногда интересно
переносите домой это правда
третья причина она тоже существенно
двойки ставят теперь вопрос что мы с
этим будем делать понимаете почему вам
задать вопрос или не очень александр я
веду вот к чему что если вы не можете
ответить на этот вопрос мне то вы и
подавно не можете ответить на вопрос
вашему сыну а сын у нас умный суть по
всему 12-летний и думаю что может не в
прямую но он задает себе этот вопрос вот
давайте попробуем еще раз да я играю
вашего сына по сценарию папа папа а
зачем уроки делать папа так серьезно
даже сам депозит сару говорил что не
делал уроки в школе и ничего отличным
вырос я тебя очень люблю ты прекрасный
зачем по
ну как сдаюсь ничего себе я вы думаете я
знаю ответа
давайте да и вы не готовы слушать этакий
они готовы никто из взрослых не готов
понимаете в чём штука и поэтому я думаю
что делать нам нужно вот что не успею
ответить до новостей но начну а дальше
вы подождете новость прослушаете вместе
с нами делать я думаю нужно вот что
нужно с ним разговаривать об этом и
говорить ему правду ту самую правду
которую только что мы с вами начали
говорить что мы сами не до конца
понимаем зачем это нужно а продолжение
примерно через семь минут до ну так что
на линии у нас александр zones к с темой
урока вот мне пишут тут послушайте
давайте паузу сделаем небольшую добрый
вечер дима опять любимая тема уроки
уроки уроки
но они есть они никому не нужны не
родителям не детям не учителям но они
есть и блин все от них страдают где вы
давайте уже запустим движение за отмену
домашнего задания переходы все школы на
пятидневную рабочую неделю мне даже в
сыновья вопрос путину отослать и с этими
вопросами
ну слушайте я скажу вам вот что юрий
васильевич я не забыл о вас александр
все в порядке просто это в тему
сообщения
я скажу вы знаете что в россии
появляется довольно в
ага школ где на самом деле сначала
экспериментально а в том все более
уверенно отменяют домашнее задание и
между прочим пробует учиться без
оценочной системой пятибалльной я
рассказывал в эфире в начале года может
вы не слышали о том что липецкая область
вот вся липецкая область сейчас вошла в
такой проект и это очень очень интересно
у меня в заключительной программе этого
года подведение итогов педагогических
будет анатолий якунин ведь вице
губернатор липецкой области где он об
этом будет рассказывать послушайте так
что в общем это не фантастика то о чем
вы говорите ну ладно александр чего
чтобы сын это говорить ну лан давайте я
мне кажется сына надо сказать вот это
вот то что мы с вами уже произнесли
только то это что сейчас мне написал
слушатель юрий васильев час татарстана
суши да я сам не до конца понимаю зачем
это нужно но сын мой дорогой знаешь я
люблю обожаю я хочу что-то был сильным
хочу что это был успешным хочу что был
спокойным чем тебе помочь это совсем
другой вопрос александр
чем тебе помочь я понимаю что тебе не до
уроков я себя помню 12-летним но не
12-летним то 14-летним искали чтобы
позже перестали уроки делать помню что
это трудно помню что это тяжело помню
что есть ощущение ненужности этого или
вася матче непонимание зачем это нужно
чем тебя парной помочь сынок мой дорогой
он вам почему врать-то начал александр
сами понимаете вы сказали что он
обманывать начал из-за уроков и так
далее ну да уверен она почему почему
[аплодисменты]
знаете знаете знаете больше чем защита
вот смотрите ведь я когда обманываю
когда мы обманываем вообще всем нам
приходилось обманывать правда но даже
самым честным людям приходилось я не
встретил ни одного человека который
сказал бы с уверенностью общине разу
жизни никого не обманул мы обманываем
когда мы не уверенны что примут правду
правда же когда мы не уверен или не
верим да мне и я не верю что меня примут
таким какой я есть даже суровой правдой
следовательно что нам надо сделать чтобы
он перестал обманывать нам надо дать ему
ощущения что мы принимаем эту правду да
ведь почему еще он обманывает бедняга да
и вообще дети оказавшись в такой
ситуации ну потому что а вдруг проскочит
папа саши то говорить не проскочит я
тебя настигну все равно на маленькая
надежда же есть а вдруг проскочит и мне
кажется что если вы хотите это поменять
нужно действительно выдохнуть во-первых
до подождать в час каникулы у нас скоро
будут
да и поговорить с ним очень и очень
спокойно в очень спокойной обстановке в
атмосфере когда ему нечего бояться и вам
нечего бояться и поговорить совсем в
другом ключе sage понимаете да сын мой
дорогой да я на твоей стороне пустая
можете глупости какие-то тебе и говорил
да бывало ну с кем не бывало бес попутал
со всеми бывает но вообще-то конечно я
хочу чтобы ты был спокоен чтоб ты был
уверен чтоб ты был я не знаю что весел и
так далее давайте поймем как не тебе
помочь вот давай поймем не могу отменить
уроки к сожалению вот я многое для себя
готова сделать не могу отменить уроки да
двойки на размешают и тебе чё будем
делать вот так вот мне кажется что вы
думаете да я желаю вам удачи вы получите
огромное удовольствие знаете иногда
когда меня мы меняем тон мы взрослые мир
меняется вот правда и 12-летний мальчик
ваш замечательный он так изумиться
помолчать немного рот раскроет а дальше
может произойти все что угодно мы что
вам на шею бросится от того что вдруг
папа так раскрылся на может глаза у него
будет немножко на мокром месте потому
что это очень трогательно
а может он просто скажет вам правда
может он вам ничего не скажет в первый
раз и промолчит а в следующий раз
заговорит короче говоря я даже вам
завидую немножко потому что правда это
может начать новую жизнь и ругать его
из-за уроков правда ну ну ну не стоит
того
удачи вам александр удачи сыну привет
даша десятилетняя из балаково у нас даже
здравствуйте
алё алё ну а только мне еще обращаться
а можно к вам обращаться даша ну тогда
так и будет вы будете дальше я буду дима
довайте даша какая чудесная история что
вы говорить то что мама знает что вы
звоните то есть мама такая решила что не
анапа советуется со мной а вы со мной до
советуетесь но хорошо ладно давайте это
очень интересно так будет большинства ну
хорошо даже расскажите мне тогда
пожалуйста слушать а чего вы боитесь
вообще рассказал подождите какая бабушка
даже ваша бабушка
подождите я понял я был я про мультик
понял бы вам кажется что ваша бабушка
откроет портал о
или какая то бабушка другая бабушка из
мультика бабушка из мультика слушать а а
а скажите мне пожалуйста даша а где
портал то у вас в комнате находится
можете сказать ну даша это не серьезный
ответ а где он на самом деле вот если мы
с вами подумаем конкретно ну что вы же
был бы умная девушка это явно совершенно
но вот откуда бы интересно бабушка могла
полезть в вашей комнате
даже любопытно было бы узнать вот я бы
заглянул даже к вам в комнату ради
такого дела
такого разговора ну давайте предположим
через окно ну давайте какие есть еще вы
есть еще варианты кроме окна или окно
главный варианты единственный
окно главный вариант ну дверь вряд ли
потому что там там там же родители
охраняют так что какая дверь принимается
так теперь даже поскольку я абсолютно
точно понимаю что вы понимаете разницу
между мультфильмом жизнью правда же вы
понимаете разницу до но вы же не думаете
что сейчас мы с вами будем разговаривать
и к нам при катится колобок
например правда вот но при этом я совсем
не смеюсь над тем что иногда даже при
том что девочка даша понимает что
мультфильм это одно жизнь это другое я
понимаю что у девочки даже могут быть
какие-то опасения да так что я понимаю
вас очень хорошо и над вами не смеюсь но
мне кажется вы только что сделали очень
важную работу а именно вы сказали мои
опасения находятся в окошке я правильно
вас услышал так теперь давайте мы с вами
сделаем следующее а что нам нужно делать
с окошком чтобы этот портал ну которого
конечно не существует потому что он из
мультфильма но все-таки слушайте но мы
же в и таскать не то что верим но так
немножко как будто боимся при
представляем его себя
что сделать чтобы этот портал в окошке
закрылся какой там волшебство есть так
можно закрыть окошко на ключ еще что
можно сделать давайте как пусть у нас
будет несколько вариантов какие там
закрывать окно может быть какие-то
картинки можно поставить туда правда же
и какая-то картинка которой от портал
закроет навсегда если смешную картинку
иногда поставить знаете как вы наверное
читали волшебник изумрудного города или
мультика смотрели хотя бы до помните как
волшебница бастинда боялась воды
например а гингема генке гибнет бастинда
бастинда да боялась воды ну вот да в
этом случае если вы мне сказали например
я боюсь что у нас бастинду ко мне
прийдет я бы сказал слушать и даже
наливаете воды побольше и она не придет
и даже бы сказала да вот так же с
окошком дружище
надо придумать кроме один вариант вы уже
придумали что окошко можно занавесить
можно ключик какой-то туда повесить
можно воображаемая можно даже с мамой в
магазин купить и купить все волшебный
замочек с волшебным ключиком
понимаете какая штука а еще можно сесть
а еще можно сесть с вашей мамой
замечательный или если хотите можете 1
сесть и придумать какие еще есть способы
волшебные потому что мы же с вами
говорим не про настоящую жизнь мы
говорим про волшебство правда поэтому
нам нужны способы волшебные волшебный
ключик
это отличный способ возможно волшебная
картинка которая будет повернута в
окошко для того чтобы только добрые силы
к нам через окошко летели это отличный
способ возможно этот самый ваш ну портал
в кавычках или не портал он закрывается
потому что есть какое-то волшебное
стихотворении знаете какой-нибудь
волшебное стихотворения панама
придумайте лучше картинку нет такого
волшебный может быть стихотворение даже
которые не звучит как волшебное между
прочим потому что всякие добрые стихи
ну какого нибудь не знаю корней ван
чуковского иногда действует как
волшебству вот смотрите даже что мы с
вами придумали давайте я еще раз это
произнесу
и вы проверите достаточно вам этого
будет или нет мы с вами придумали что во
первых мы не будем бороться с этими
страхами да мы не будем говорить себе
нет что я даже дурочка что ли это же
мультфильм фуфуфу
не будем этого делать а наоборот мы
скажем ну что да понятно что мы живём не
в волшебной стране но мы немножко
мечтаем когда мультика смотрели мечтали
как будто это на самом деле происходит и
сейчас мы имеем права мечтать как будто
это происходит на самом деле поэтому мы
как будто мы находимся в волшебной
стране придумываем всякие волшебные
штуки для вот этого нашего портала
например картинка например заклинание
например колючек например в занавесе
часть окна например например например
свет кстати делаю не повредит который
мама предлагает зажечь ну вот и все а
дальше мы можем каждый день что-нибудь
новенькое придумывать и мне кажется
вместе с мамой это тоже будет прям
здорово
попробуем даже да скажите мне на
прощание чего чего сегодня вечером мы
начнем давайте придумываете заклинания
помните пожалуйста мои слова заклинания
может быть самый обычный стишок вопрос
только как вы его прочтете вот с какой
страстью понимаете пока даша был
очень-очень нравится вами поговорить
маме привет и вообще с наступающим новым
годом пока до свидания москва на линии
ляля здравствуйте добрый вечер я бабушка
и дедушка ночку и 12 лет мы семья мы
семья это место порядка дата родители и
просто роптали все у каждого своя семья
вот и ими не занимаются ребенка
прервёмся ляли извините меня пожалуйста
на пару минут ладно послушаем рекламу и
продолжим разговор далее ли я слушаю вас
продолжаем разговор я к тому что
родители у каждого своя семья и ребенком
они не понимают что поток поскольку
seaside и сами с собой некую
а вот мы никогда родителях ничего плохо
не говорим это понятно это святое моих
очень любит и ждет и или как всегда
эмирата то есть у нас нет никаких
конфликтов в этом смысле а вот но
единственное что у нас очень у маши
агрессии сильное по отношению к нам надо
бывает и такое ощущение что мы их
позицию врагов то есть вот ну как так
очень что мои дети удерживаем она вот
идти туда или кого-то мы не пускаем она
вот группе то она очень часто обижает
нас
мы конечно стараемся ее не воспитывать
как мы с ней быть рядом и ведь вместе мы
ее понимаем мы стараемся отойти в
сторону если что когда то есть вот но не
проходит
когда мы собираемся в школу дадут им
помогаем там брат ник поправить что-то
подать ну побыстрее чтобы не опоздать и
тут же реакция разворачивается просто
крик рычание
может просто нехорошими словами то
обычно мой адрес я расскажу ты тупая ты
такая надоело уйти понимаете да вот я
давно
наших нами живет 6 лет не 300 и давно ли
такие реакцию не вывелись такие реакции
вообще на самом деле она такой сложный
ребенок всегда была как рождение у неё
такие бывают моменты и мы были
психологами работали когда и было три и
пять и шесть лет они были моменты вот
такой немножко истерии ну я как бы
думала что это немножко характера и и
такой женский бывает да наверное такая
вот такая черта
но ее успокоить невозможно пока нанят
корячиться не от рычит и так далее либо
простого пойти но если уж совсем клуб я
могу просто сесть рядом ее отнять
она прижмется или поглажу на поцелуемся
и все сходит но если на допускает но
иногда сердце моё сердце не выдерживает
и я конечно обижаюсь я просто ухожу и
начинают решать я понимаю я понимаю вы
знаете что мне кажется вот о чем нужно с
ней поговорить хотел сказать попробовать
поговорить нет не попробовать а
поговорить поговорить и не нужно о том
мешает ли это ей самой да вот не на тему
того что она хорошо поступает или плохо
а вот машуль да дорогая еще раз как
всегда тогда все спокойно когда ничто не
предвещает беды конфликты скандала и
наезда да когда наоборот все очень-очень
хорошо
мешает ли это есть на мой это
очень-очень важная тема ей 12 лет это
много лет конечно так называемые
переходный возраст у тоже замешана и все
замешано но в любом случае она абсолютно
точно способна к аналитическому мышлению
может она про это я не думала никогда и
тогда вы поможете впервые об этом
подумать я думаю что ответ будет да я от
пророчествует не стану но я думаю что
ответ будет да и если ответ будет да это
конечно зацепка колоссальная
потому тогда вы с ней обсуждаете ни как
не хорошо себя вести а какие механизмы
нужно задействовать для того чтобы ей
стало легче понимаете о чем я
но вот и тогда было я такие вопросы
задавала она говорит мне на потом и
когда я потому что это банально не не
было ни ни ни ни ни ни ни я вообще не об
этом я вообще не об этом я понимание
ситуации оценки я понимаю но я не а
ситуации оценки
когда мы себя оцениваем нам всем бывает
стыдно за свое поведение я не об этом
вот в тот момент когда вот вы говорить
она рычит в тот момент когда ты рычишь в
тот момент когда это называешь меня там
гадкими словами в тот момент вальта
резко разворачивается и у тебя там вызов
сколы начинают ходить
себе в этот момент хорошо ты хотела бы
это изменить или нет котик потому что
если ты не хотела бы это изменить если
ты счастлива абсолютно в этот момент
тогда мне нужно разговаривать о другом
нужно разговаривать о том как мне
сберечь себя и дедушку да как в этой
ситуации тогда мы с тобой обсудим как
нам себя правильно вести чтобы нам нам
уберечься вот где этот
таскать dot в которых нам надо
спрятаться может мы будем уходить мы
договоримся мы договоримся с тобой
теперь котик если тебе сам и с этим
плохо если тебе самой с этим тяжело мы
должны попробовать это поменять
она возможно скажет да ты что бабушка
мне стыдно и мне плохо и я не смогу
сможешь сможешь мы с этим справимся ты
не единственно человека не первый
человек который который справляется с
таким но только для начала надо понять
хотим или не хотим
да понимаете я предлагаю вам другую тему
такой вот небольшой да и маленький еще
вопрос по поводу того что вот родители
им и тот родитель праздник а мы путни и
вот малейшее ножей
вот питание или какой-то вот на нее
нажимать начинаешь то но все-таки мы
живем же рядом и тоже какие-то грани
чеки
чем-то помочь то есть она вот почему то
хочет научиться начинает учиться потом
бросает неинтересно и при этом бабушка
помоги
и хочу научиться готовить начинаем
все 1 2 все кидаем бросаем и как бы я
получаю столько вот или нити приготовил
выбрал постирал проверил и
для халяль нет-нет-нет-нет-нет
поговорить об этом поговорить и об этом
только я бы говорил об этом не сразу я
бы не сваливал все в одну кучу конечно
они потому что 1 в 1 вопрос первая
проблема мне кажется намного более
значимой более того там возможно кроется
ключик ко всему остальному но когда вот
эту первую часть вам удастся сдвинуть и
когда она скажет вам да бабушка я хочу
измениться и вы скажете давай попробуем
вот стоп-слово я тебе буду говорить
летаю попробуем водичку купить или давай
попробуем дышать глубоко или давай
попробуем кулачки и разжимать или давай
попробуем в другую комнату выходить
давай попробуем я тебе в помощь
когда в следующий раз может быть вы
сможете поговорить и об этом ну не сразу
да о том что хотят мой я тебя очень
люблю ты очень дорогой для меня человек
но я не согласна я очень прошу тебя
этого не делать вот так вот так не не
обижаюсь я понимаю что вы живой человек
конечно наверное обидное есть вещи но
поставить границу очень-очень понятную
доедая я вас понимаю я вас понимаю
честное слово понимаю очень хорошо да но
поставить границу она умная девочка в
непростой ситуации безусловно то то что
вы рассказали она оказалась в непростой
ситуации тем паче котик мой да мы тебя
очень любим то очень важны для нас
человек здесь наша красная граница
и когда когда и если она сорвется эту
границу перейдет на первые разы придется
тихонечко ей говорить снова котик вот
она красная граница я тебе напоминаю я
очень прошу тебя этого не делать
буквально вот так вот таким тоном и вот
так для ли огромное вам спасибо за
звонок я желаю вам удачи у меня есть
ощущение что все получится действуете
буду нужен звоните пишите непременно
да друзья мы начинаем второй час плюс 7
495 728 71 71 это наш телефон наш чат
вот сайт и плюс 7 967 1035 533 и на
линию нас слушатель по имени александр
из москвы александр добрый вечер скажите
[аплодисменты]
как она страшная карта снова даст и ему
эти темы интересны расчетам хочет что
было там вот какие-то и направо
интересует какие то вот такие
потому что когда мы посмотрели мультик
который хотел посмотрим вот это время
там есть там еще чего увидим подождите
скажите мне скажите мне на милость и
тоже все хорошо то есть вообще ничего
страшного не рассказали но смотрите
просыпается человек утром говорит мне
приснился ночью вот этот который украл
солнца а вы такие яйца как хорошую
родителю даты что расскажи о какой он
был да ладно вот так что ты говоришь вот
это да а мне не приснился и все нет
смотрите разница конечно ну конечно
разница до велика потому что девочка
даша которую вы слышали десятилетняя
позвонила мне как раз тем чтобы
посоветоваться как я избавиться от этого
страха а вообще-то вы рассказываете про
замечательного мальчика трех с половиной
лет нему которого страха никакого нет
если верно вас понял это так как в нем
не рады
читая пару
не получается что не по душе можно
читать все что угодно значит смотрите я
скажу вам ваши опасения понимаю при этом
на что называется не повышайте градус до
градус ужаса я бы не повышал да то есть
от того что ему очень и очень интересно
сказать про волшебника который украл
солнца не надо сразу переходить на
волшебника который украл у кого-то
голову отрезал съел там и так далее и
так далее когда же нам рассказывала
полчаса назад
да отлично читаем сказки такие стеки
более того более того самые разные игры
александр мы же можем читать сказки и
русские не русские любые совершенно
необязательно страшные читать и
обсуждать и спрашивать о том а чё там я
не знаю что было ли что-то что у нас
напугала было ли что-то что нас
заинтересовала было ли что-то у нас
рассмешило а было ли что-то неожиданное
любопытное
и все правда-правда-правда то есть нет
еще раз если я верно понял ваш вопрос
если человек любит
страшные истории это вовсе не означает
что он в один прекрасный момент
испугается нет прочего
скорее наоборот а почему это я не знаю
разные люди бывают слушатели разные люди
бывают он наверное какую-то эмоцию
где-то чувствует такую но я скорее
должен должен вас успокоить почему
потому что если человек интересуются
страшилки и эти страшилки его не пугают
он скорее к ним относятся знаете ну как
литературный критик немножко да то есть
мне мне не кажется что нам нужно нам
взрослым в этой ситуации нужно догонять
на себя страха нет нет почему нравится
это слушай ну давайте так между нами а
почему фильмы ужасов людям нравится ну
некоторые яркие мод который
не хватает данного вызывает ярких нет
или даже хватает почему
или даже хватает да я за я расскажу вам
у меня был период в жизни он к счастью
закончился он был коротенький но у меня
был период жизни когда я вдруг начал
побаиваться летать не боятся именно
побаиваться alitalia очень-очень много
было это слушать и лет двадцать назад и
мой друг вот он фанат фильмов ужасов как
раз и он мне закачивал эти фильмы ужасов
которые я смотрел в полете клин клином
вы знаете это буду вспоминать эти
времена с благоговением почти до фильм
ужасов меня абсолютно не пугали но когда
яркая как-то прикольно как что ты
испытываешь нет нет мне кажется что вас
можно скорее поздравить если честно с
тем что она относится к этому так
спокойно и так уверенно ну и я почему
это вы спрашиваете от я не знаю почему
но он точно заинтересуется чем-то еще
если он в три с половиной уже способен
реагировать на такие перипетии повороты
ты сказать я не знаю да неожиданные углы
сюжета и так далее так что вот да на
этот вопрос не ответил ли нет я друг
загара абсолютно покупать его
ну все тогда тогда я желаю вам удачи
читайте сказки не слишком ужасные но
читайте так чтобы получали удовольствие
вы и он пока с москвы мы продолжаем
разговаривать здравствуйте константин да
добрый вечер дела у меня любимой дочки 5
половина лет уже ноября была такая
ситуация что она поперхнулась таблеткой
филипп там от кашля такое может быть на
эти не знаю как вы вернуться можно знаем
вот то есть она приготовилась и
выплюнула потом две недели то есть от
начала ноября две недельки она нормально
все ела и пила до того момента пока не
пошла от садика и не стал вообще ничего
глотать то есть не клюну не угоду не
пищу не сладко несоленая не вкусная
вообще ничего и мы не спросили почему
так происходит
обед был такой что мальчик сказал что
если ты будешь прыгать
едой во рту может поперхнулся и вот того
момента середины ноября
они их не пят и боялись проглотить ну
подождите секунду разница минимальна 17
что значит насредин ноября не ест это
как то есть она месяца не есть ничего а
вообще кому сказать вообще через добрые
лавке прогладить что-то по запить
таблетку вот она вот так вот пила пока
мы не обратились ну то есть получается
неделя недели две-три
16 ноября мы уже обратились к врачам ко
всем всем остальные ответы никакого
правильного мы так и не увидели они
только ходят по животику и говорят вот
вот животик нужен кушать платный не
потратите животику нужно каждый
подождите секунду подождите подождите
расскажите мне что что ваша дочь ела
вчера может быть пол глазированных
сырках
так ну и соответственно водички сам
запить таблетку выпили нам прописали
таблетки которого должны пробить
например фенибут пропили
или что
и поддержать кашля которая не так и не
замечу рот как у спока еще вот они вроде
как успокаиваются и дают аппетита
ребенку поменять устанавливать и нервной
системы еще что то но она еще я скажу
вам я скажу вам надо конечно в данном
случае вот поговорить бы нам с вами
месяц назад но нет я не дозвонились ну
ну и открою вам один секрет что с такими
с такими вопросы можно писать всегда
можно писать на сайте майка и редактор
всегда обратит внимание на такое письмо
и и сама с вами свяжутся но бог с ним
уже что не сделано то не сделано
слушайте мне кажется надо идти хорошему
детскому психотерапевтом да есть хороший
детский психотерапевт в москве
безусловно
не подозреваете меня я не знаю честно не
знаю но они точно есть теперь стран цепи
конечно да да ну давайте спросите-ка но
вообще-то беру просто
отныне платный у нас бесплатно это как
советском союзе было это все мы знаем
нам 25 лет стажу если такие которые
врачи которые понимающие они говорят
одно и то же платные это уже молодые но
неопытный которые и строительству делась
не палят знаете я скажу вам я да ну я
скажу несколько . ну не могли перебьет а
дело в том что мы обращались и платным и
самым хорошим и по знакомствам
обращались таким людям которые помогают
другим взрослым людям детям помогают но
вот у нас такой ситуации у нас
критической может так сказать ли вам
участвовать что-то ложимся и через
капельницу питаемся либо нам нужен
человек как вот вы может быть объясните
как нам лучше потому что уже больше
никому и те как нам лучше взять ее
ребенка попросить уговорить чтобы он
хотя бы начал действо каким-то гипнозом
дорогою константин смотрите я к
сожалению давайте я давайте я скажу чуть
по длиннее почему я собственно мне не
кажется что сейчас я могу вам помочь
потому что ну вот изначально это было к
эта ситуация как мы с вами понимаем
она девочка впечатлительную вас это
очевидно да значит она на нее этот
мальчик который скорее всего ничего
естесно плохого не имел в виду произвел
очень и очень сильное впечатление вы
правы что вы связываете это с накануне
принятый таблетка видимо связалась одно
с другим и и это замкнулась дальше
вероятнее всего я понятие не имею да ну
вероятнее всего это закрепилась чем-то
эмоциональной реакции взрослых тем что
где-то кто-то может на нее надавила
где-то может кто-то и так далее
закрепилась и превратилась в маленькую
модельку это такая ловушечка она не
страшная она не ужасное но ловушечка
замкнулась и yonder замкнуть теперь
поскольку прошел месяц месяц это очень
много в ее возрасте понимаете какая
штука я думаю что никакие мои прекрасные
советы на эту тему которые были бы
возможно у местный месяца назад я два
часа не будут неуместны
потому что сейчас нужно чтобы специалист
почему я говорю говорю психотерапевта
ваши псих альпы специалист должен снять
с нее этот страх
да месяц назад до был еще не страха
такой страж о чьих на самом деле на
что-то пробовала теперь гарантирую ли я
что в москве есть хорошие специалисты
слушать константин дорогой ну гарантирую
не может быть иначе случится на сколько
миллионов в москве людей точно есть
видеть от беда в том что я действительно
не могу вам некого посоветовать ну не
знаю честно не знаю но делать нужно
именно это делать нужно именно это я
понимаю и это тот случай когда да любой
способ подходит когда один способ это
уговаривать и играйте в игре в игре
сказать вот то что никогда не посоветую
в другой ситуации
да но в игре пусть будут вот этих вот
эти все штучки я уверен что вы пробовали
еще раз еще еще бы я уверен чтобы все
это пробовали да и уговаривать и так и
сяк но мне кажется чтобы в данном случае
нам показан психотерапевт железно
ну вот железно простите меня новый
трактор долго работать получай туда но
получается по времени там уже не задеты
5 нет либо нам про положить тоже в
больницу
куда вот мы ездили экстренной помощи где
люди обращались москве именно это на
сухаревке
не буду рекламировать но как то что там
просто люди которые понимают людьми
которые уверенно бедняга наверняка
похудела и наверняка плохо чувствуешь я
уверен абсолютно любой константы дорогой
значит нет это на этот вопрос на этот
вопрос я конечно не могу вам ответить но
что я могу сказать участок себя как
просто знаете но сказать папа если есть
врачи которым вы доверяете и врачи
говорят слушать сейчас речь идет о ее
здоровье ребята надо ложиться в больницу
мне кажется что надо слушать врачей ну
кому то надо верить кому-то надо верить
потому что сейчас знаете сейчас
действительно если речь идет о спасении
здоровья до
нужно ложиться в больницу и по дороге
вот поверьте мне и по дороге решать
вопрос решать вопрос психотерапии у меня
тоже есть куча как вы понимаете досужих
истории которые друг другу
рассказывают у меня есть знакомые когда
ребенок перестал есть внезапно и не ел
почти месяц вот похожая на вас история
да не ел в прямом смысле слова
практически ничего и вокруг него плясали
родители плясали бабушки-дедушки
а тут он вдруг вошел в комнату и
соседский мальчик это был там в деревне
в какой-то соседский мальчик сидел с
родителями и ел огурец и в этот момент
подбежал выдернул у него огурец сожрал
его извините за выражение и все встало
на свои места с этой секунды
ну что но это вот почти такая волшебная
психотерапевтическая история но если это
сама не происходит то тот то нужно нужно
обращаться к специалисту да простите
меня константин что я что я не не не
полезу это да прости кривая но но правда
не я я не должен честное слово да хорошо
спасибо
по пива до к врачу идем к психотерапевту
обращаемся
на самом деле знаете что еще мы сделаем
еще ям и и еще попрошу редактор ваш
телефон на самом деле запомнить да и
чтобы нас была возможность вписаться в
случае чего ну не знаю да они не знаю
вдруг что-нибудь придет в голову я
подскажу тогда татьяна вхагар запахи
большая дорога брать живым пока всего
доброго удачи огромный ух какие истории
бывают ребята да пишут мне попросите
мальчика из садика сказать что он
пошутил
роман пишет из москвы роман вы правы вы
правы но это этот метод действенен был
месяц назад
да это то о чем мы поговорили понимаете
какая что он еще кто-то пишет про
пошутил я я рад что вы мыслите вот в
этом направлении и мыслите верно ребята
но нет нет уже нет потому что это уже
модель к сожалению так что будем просто
надеяться что у константина все
получится я так понимаю действительно
сейчас идет речь о спасении здоровья
попробуем попробуем вот говорят мне дима
попросить откликнуться радиослушатели
возможно у кого-то есть
психотерапевты с опытом решения подобных
проблем ну готовы обратиться готовы
обратиться к радиослушателям если что-то
такое вы знаете друзья ну напишите
напишите на сайте у нас на самом деле
на сайте маяка и мы будем знать что и
кому передать идем дальше татьяны из
краснодара здравствуйте дима у меня
сегодня очень какой вопрос начинает
далека научил быстро дело в том что я
вас радовать и я во втором браке у меня
второй брак сможем длится 10 лет уже
десять лет старшим сыновьям от первого
брака 16 14 лет а младшему совместному
сцену им уокинга
и вот через 10 лет брака я узнала это
случилось вчера что у меня муж наркоман
то есть за все эти 10 лет я этого не
подозревала я не знала это на этапе
знакомства
то есть видимо у него была ремиссии или
что я не я не знаю этой проблемой
алё-алё слышу вас не слышу я этой
проблемой никогда не сталкиваюсь я
сейчас изучаю такие материалы и так
далее вопрос только один
скажите мне как ну не стоит сказать это
детям или не стоит просто так как
сказать проблема всплыла
как раз из-за того что последние там
вещи дней две недели пошло неадекватное
поведение соответственно пока не
понимала причин ственной стороны тоже у
нас очень очень гармоничные отношения
ребенок чувствует не поймем татьяна я
при подождите я понимаю очень и очень
хорошо но если возможно приведите
пожалуйста один пример неадекватного
поведения один пример ну или почти не
тыква имеет один пример того что
произошло за последние десять дней до я
просто пришел домой ночевать
это невозможно потому что пойдешь
давайте сюда
родите давайте еще давайте обновление
так хорошо еще он не приходит домой
пикета всегда обычно пока работа
приходил домой приходит очень смотри
статьи , давайте я объясню давайте я
объясню что к чему
значит смотрите если все заключается в
том что он последние десять дней не
приходит домой
это еще не является как мы с вами
понимаем социальной опасности или личная
опасностью для детей это важно при важно
это очень-очень важно да подождите
подождите подождите до вы служили эти
десять лет говорите вы вероятно вы
живете влюблена и вы хотите быть вместе
вы его любите и так далее значит
смотрите это проблема тяжелейшая я даже
не буду вам говорить что это ерунда это
конечно не ерунда но ведь если мы
говорим о любимом человеке
вероятно в этой ситуации стоит
попробовать оказать ему помощь вероятно
помощью да теперь смотрите я скажу вам
то не я скажу вам осторожненько если вы
8 лет живете с ним и только неделю назад
или десять дней назад вы что-то
заподозрили
это значит во первых что возможно он был
в риме си это правда либо он делал и
сделал заметьте все чтобы не страдала
семья и в этом смысле это здорово к да и
вероятно он это скрыла он вероятно он
скрыл от вас свое прошлое
потому что счел счел справедливо судя по
всему что не стоит это вмешивать в жизнь
новой семьи что это может только на
портить и так далее смотрите он
справился это важно он справился на
протяжении восьми лет человек справился
теперь если не дай бог выясняется или
выяснится я так понимаю что еще не до
конца понятно выяснилось я понял но так
то не выяснилось что человек сорвался в
первую очередь мне кажется что в этой
ситуации он имеет право на помощь это
раз да и нужно в этот момент мне кажется
что не поможешь делу тем что то сказать
будешь говорить но это не приемлемо это
плохо и так далее ему нужна помощь
первое второе
как мы с вами понимаем речь идет о
болезни до наркомания это болезнь
тяжелая разными словами это называем но
это болезнь теперь это важнейшая тема
оставайтесь с нами сейчас мы послушаем
новости обязательно договорим дорогие
друзья в первую очередь хочу сказать
огромное спасибо за отзывчивость всем
нашим радиослушателям
очень много контактов пишут нам в чате
для константина та самая ситуация с
дочкой которая перестала есть вы не
слышали совсем недавно и прямо сейчас
редактор наш редактор юля разговаривает
с константином и передает ему всю эту
информацию спасибо вам огромное еще раз
слушай это одна на самом деле как бы это
сказать один из смысла в нашей программы
на самом-то деле что мы можем вот так
вот взять и помочь какому-то человеку в
данном случае совсем не я а вы
спасибо вам большущее татьяна я
возвращаюсь к вам зачитать я нe да мы
остановились мы остановились в общем на
чем мы остановились на том что так или
иначе получается что человеку нужна
помощь и получается что мы говорим о
болезни и мне кажется что если ситуация
такова что дети действительно обращают
на что-то внимание
мне кажется можно говорить о том что
папа болен
да все в порядке что он вы с ним
разговаривали вообще на эту тему
она произошла буквально только вчера
поэтому пока как бы вот к этому моменту
именно вопрос о помощи а ко мне подошли
то есть у него идет отрицание что нету
независимости нет ну вот как я узнала
что это и давно и до встречи там но и
так далее говорит я отправляюсь а я
понимаю что помощь нужна будет и как бы
это будут видимо провоцирующие ситуации
то нужно важно понимать но опять тань
подождите я в этом смысле конечно не
полезу вашу семейную жизнь но я
абсолютно точно знаю особенно вашей
ситуации вот в ситуации когда у человека
8 лет была чудесная семья офигевшая
возможно 10 лет извините тем более 10
лет до было поддержкой все было хорошо
действительно что то что то вероятно
произошло но в этой ситуации вы можете
оказать ему незаменим
и помощь 10 лет это много 10 лет а не
три недели как вы понимаете и даже не
год да это огромный поэтому сейчас мне
кажется что очень очень важно очень
важно не передавить и не напугать а вот
послать ему и а мэсседж
о том что мы справимся не ты должен
справиться а мы справимся вот и все и
все ваше волнение с детьми это тот
случай когда нет не обязательно
произносить всю правду вслух нет не
обязательно
не обязательно можете сказать как есть
но нет как слушайте ну подождите что
собственно говоря вас кто-нибудь о
чем-то спрашивает нет насколько правда
не на места заняты младший которому
восемь лет он не на дня говорит мама мне
так страшно потому что последнее время
что вы часто ругаетесь но мы не ругались
как таковой . меня было непонимание что
происходит ли это пыталась выяснить а он
этого не мог мне сказать это как бы не
то чтобы какая-то прям ругать но это вот
что ребенок
подождите скажу вам я скажу нет нет эта
ситуация дорога до чего от вас добивался
просто как только сейчас добираться до
изменилось что-то в семье или нет значит
смотрите во первых в отверг перестаньте
с ним ругаться если это возможно да
ничего ругаться знаете о чем речь ему
нужна ваша помощь вот для этого и
существуют
существует семья до семья это возможно
за понимание счета до чем-то таким
образом чем я не могу справиться без
семьи но теперь смотрите и младшему
вашему сыну сколько ему 8 лет до
правильно запомнить 8 лет до на надо
надо ему сказать котик дорогой да я я я
бы просто мы действительно как вы мне
сказали да мы не то чтобы ссорились я
действительно чего-то не понимала я
понимаю что папа сейчас очень и очень
непростая очень трудная ситуация мы
стараемся с ней справится совершенно
необязательно меня такая
о нем когда мне парень всегда открыто
говорит ну сразу
секунду вы ну вы я уверен что вы
говорите открыто но в данный момент речь
идет о ситуации очень сложный
летом речь идет о секрете от другого
человека пока во всяком случае правда у
вашего сына восьмилетнего поверьте мне
уже есть секреты небольшие но есть у вас
я уверен есть секреты и в этом случае
нет вот мне не кажется я я понимаю вас
играть здесь тонкое вы правы
вот потому что я я действительно тот
человек который всегда призывает правду
детям говорить да но здесь это правда
замешано на очень и очень личной истории
иногда мы очень близким людям татьяна
разве нет можем сказать слушай дружище
ты знаешь я не хочу сейчас об этом
говорить взрослым
да я не хочу для местом да теперь здесь
мне кажется нужно ему сказать нужный вам
успокоить ножка и случае мы не будем
ругаться и сама не до конца понимаю я
понимаю да что у папы действительно
какие то какие то есть серьезные это
знаешь проблемы я постараюсь ему в этом
помочь ты естественно об этом узнаю что
естественно же ближайший человек мать
тебя ничего не будем скрывать
да ну давай сейчас папе дадим
возможность разобраться самому и понять
что к чему это хороший massaged хорошее
сообщение честно мне кажется ну сил вам
как потому что сила вам понадобятся да
вот татьяна
я желаю вам быть мудрой в этой ситуации
потому что эта мудрость и мягкость и и
тепло вам тоже понадобится абсолютно
точно не из тулы здравствуйте спасибо
умного человека завел так у них
готовлю тут много работы они должны быть
очень ответственные и сила и слава
значит чтобы он был взрослым он готов к
не людмилу подождите до пугайте меня
приведите мне какой-нибудь пример когда
и это его качество но вредит ему
например или или кажется вам опасным или
насколько младше на четыре года ну
отлично теперь смотрите я сейчас
спокойненько очень-очень спокойненько
попробуй порассуждать на эту тему 1 во
первых это известная история когда
старшие братья и сестры
обращают внимание на младших и хотят
такого же отношения как имеют младше
правда значит это первое это понятно да
я не подозреваю это я же говорю не о вас
и о нем да он хочет в этом смысле хочет
и на ручке бы хочет еда из ложечки чтобы
покормили это точно у вас было когда ему
было пять а ей был годик точно я даже не
буду вас спрашивать было или нет точно
да значит теперь смотрите это так или
иначе продолжается и так бывает так
бывает со старшими братьями сестричками
честно теперь смотрите я слышу с
изумлением в том что вы рассказываете
что вообще-то вы призываете его быть
взрослым я вам скажу я не разделяю идею
того что дети в десять лет должны быть
взрослыми 10 или это все равно сказать
женщину я призываю тебя быть мужчиной
женщина как он готов а как готовить быть
я расскажу вам как готовится быть к
взрослой жизни мне кажется готовиться к
взрослой жизни
это учиться тому что тебя принимают
потому что в этот момент и учиться
принимать других правда же да это
учиться тому как мы реагируем на
какие-то непростые ситуации например
когда мальчик говорит я бы хочу быть
взрослым а бабушка его говорит деточка
или хочу быть маленьким извините а
бабушка говорит ну послушай 2 кто если
не я
бабушка твоя позволит себе быть
маленьким иди на ручке ко мне тебя
покачаю и так далее не волнуйтесь
из этого не следует инфантилизм
совсем-совсем инфантилизм следует из
обратной ситуации
теперь смотрите относительно того что он
не хочет один дома оставаться до он не
обязан в десять лет один дома оставаться
людмила дорогая если мне не изменяет
память я не помню как это устроено мне
кажется даже в законодательстве написано
что дети до 11 лет не должны до 12 ну ну
так о чем мы с вами говорим если если
человек так может они описываются по
ночам людмила а вы не знаете какие
другие дети но какие другие дети но как
мы можем сравнивать как мы можем
сравнивать нашего мальчика золотого по
краям серебряного с другими детьми до мы
не знаем что за что бывает мы не знаем
правда я говорю с вами совершенно
искренне и самый вы знаете один из самых
худших мотивов которые заставляют нас
действовать до мотива другие уже другие
уже но у других нет такой замечательный
бабушки людмилы возможны и другие
возможно не могут себе позволить не
оставаться одни а наш может и это
здорово и в этом смысле надо его беречь
дружище
ничего страшного вот я вам даю честное
слово ничего страшного если бы вы мне
сказали не дай бог потеряешь он он
находит как маленький поэтому не берет в
руки ручку тут бы я заподозрил неладное
с вами бы разговаривал или что он я не
знаю на горшок не ходит понимаете да и
так далее и так далее ну что о чем вы
говорите и слушайте вот послушай меня
александр из рязани пишет любой мужчина
хочет на ручке
сашенька тридцать три годика вот и
слушали любой мужчин это все мои любая
женщина мне кажется это здорово когда мы
можем себе позволить до 10 лет
людмила дорогая здесь лет он не должен
быть супер ответственным ему 10 лет он
вообще в начальной школе ещё учиться
подвесные вы должны быть взрослые не
волнуйтесь но давайте очень коротко это
понятно
война я скажу значит во первых мне
кажется сейчас и по ругаю его школу
ничего не поделаешь во-первых сходить то
можно на любой фильм я не знаю насколько
я знаком фильме идет речь
да но при этом конечно работа учителя в
том что фильм то проработать мы идем
если мы идем с классом в кино мы идем за
чем-то мы не идем не просто время
провести мы идем потому что эта тема для
какого-то разговора и по это самая самая
дурацкая на самом деле отношение к войне
и к победе которые я знаю да самая
дурацкая потому что дети 10 лет они
должны проработать это и понять им очень
трудно понять как это было и чем дальше
тем сложнее да поэтому вот эту боль и
вот этот ужас который был конечно нужно
пройти конечно нужно проработать будем
что да будет фильма то мне подсказывает
может был фильм иди и смотри например
старый великий на самом деле на
сложнейший который нам это взгляд нельзя
идти с детьми этого возраста
так что если учителя этого не сделали
людмила дорогая это нужно сделать вам
это нужно сделать вам а и нужно с ним
поговорить о том что это был за фильм
что за сюжет что ему понравилось что не
понравилось
пересмотреть его кусочками вместе вот
поверьте мне это странно
учит пересмотреть или он скажет даже
бабуль давай посмотрим вместе целиком
чтобы у вас появилась общая тема для
обсуждения общие переживания от
называется
потому что изнутри общего переживания он
скажет бабушка я боюсь а вы скажете то
знает что я тебя понимаю да я тебя
понимаю я боялась и я боюсь а мне там
мама рассказывала и так далее и этот
страх прага вареный он начнет
прорабатываться и и к нему вот
выработается определенные отношения я
прощаюсь с вами и желаю вам удачи
мы продолжаем друзья химки на линии
андрей добрый вечер добрый вечер герои
нет к вам клавиш благодарю за то что вы
появились в моей жизни в моем теле в
таком очень ответственном java
преподаватели в школе искусств города
химки
у нас и класса 1 очень рад знакомству
коллега спасибо большое очень приятно
получить этот мне такой вопрос я
преподаю актерское мастерство
ну как актерской неспешно мы называем
это актерские игры вот потому что многие
кишки маленькие и ответа ну как в любой
школе их оценки послушав вас я
попробовал такую штуку я предложил
ребятам отменить оценки за занятия и
правильно ну казалось бы 1 club of three
nil на ура 2 класс сказал ух ты класс на
приклад к залив как это были хмур и все
зоркостью классно отлично через
буквально неделю 2 1 класс
также приносят дневники говорят андрея
можно нам оценку поставить я говорю ну
мы же договорились что оценок не будет
не ставить они вернут багов на поставьте
нам я был хорошо тебе
there'sa сегодня и сразу тут как 4
почему 4 я говорю так это потому что вот
сегодня будут вот они так ведь было
невнимательно ну и так далее и вот такая
штука что делать подскажите пожалуйста
как я подскажу с огромным удовольствием
во первых во первых вы столкнулись с
абсолютно естественным процессом вот
даже в вашем рассказе это прозвучало
первый класс на ура авторучка
уже треть еще похуже 4 еще похуже почему
давайте ваш анализ почему почему это
наверное потому что им кто такие нужно
знать как они отработали я палка не так
потому что дальше после первого класса
дети уже посажены на оценке вот
подсажены я-я-я плохое слово щас скажу
но скажу его до в определенном смысле
как на наркотик
естественно со всей огромной разницы
которое между этим есть до подсажены то
есть иными словами и и первый класс
подтвердил это ваш эксперимент
потому что уже через некоторое время ok
они получили обратную связь от всех
остальных везде есть оценки что это у
нас здесь оценок нету так что во-первых
процесс естественный второе
естественно что когда у них нет оценок
им нужно получать другого рода обратную
связь они зачем ходят на это актёрское
мастерство к вам кажется андрей но я
врач и расспрашиваю мне к олимпиаде бы
не спрашиваете для вас прошагав бокс на
не пойдет давайте придумаем как два
педагога по актерскому мастерству
я вам смешно тоже ваш коллега да давайте
поймем мы зачем их этому чем-то вот я
веду факультет театра например на к
школе до в качестве режиссеры зачем
нужны чтобы я отказов .
что я с ними телу и чтобы вы дорогой что
я развиваю их внимательно
умение рассказать передать твои эмоции
сказать о них возможно раскрыть
объяснить человеку другому что я сейчас
чувствую вы отлично отлично колоссально
да значит вы так или иначе учите их
использованию разных инструментов
частности инструментов театральных или
около театральных правда да да значит
театр в этом смысле естественно он дает
нам новые возможности я умею владельцев
на эмоции я умею строить отношения с
партнером я умею держать диалог я умею я
умею me well my мне кажется что вот этот
мотор понимание того чему я учусь он
намного сильнее чем на мотор оценок это
во-первых
то есть это первая часть обратной связи
знаете вот когда у нас проходит урок и в
конце урока мы понимаем я думал что вы
это делаете в той или иной форме смотри
мы сделали это мы сделали это у нас
получилось вот этому достигли вот этого
мы попробовали у нас не получилось нам
есть что делать в следующий раз и так
далее и так далее это начало обратной
связи вместо оценок до оценки тут
совершенно не причем я передам простой
пример но например человек выходил у вас
на сцену на площадку я за как у вас
называется в центр круга неважно да и
вот он строил диалог с каким-нибудь
другим человеком и у него не получилось
построить диалог но разве за это можно
его снижать оценку
нельзя он старался он пробовал и так
далее или вышел человек у которого
подвешенный язык у которого такой
немножко клоунский он такой да и он
раз-раз-раз-раз со всеми поговорил но
разве можно ему заставить пятерку он же
ничего не сделал он просто выдал что то
что у него есть в гармонию но вас когда
как гармонично для него
отлично следовательно нам нужна обратная
связь вместо оценок оценки нам ничего не
дают потому что мы невольно будем
съезжать на поведение натана все тебе
сегодня 4 ваш пример которые вы привели
то есть мне это кажется что у вас вашим
сказать предмете замечательным и может
быть и должна быть на мой взгляд зона
свободное от оценивания
озона с положительной взрослой
педагогической обратной связью и мне
кажется что детям довольно просто это
объяснить
прямо объяснить почему это вредит почему
вы считаете что оценка в этом смысле не
помогает а мешает потому что полная
чепуха
теперь на мой гадкий характер конечно
если дети за 4 класса говорят нет мы без
оценок не можем я бы поставил ему три
раза подряд всем пятерки если бы они
если они не могут сразу топ пятерки все
а вы с ними не обсуждайте эту тему я
расскажу вам одну вот при всем моем
демократизме очень очень важную вещь для
меня до
учитель режиссер своего урока я как-то
цитировал эту в конституции нашей школы
апельсин даже записано учителя режиссер
урока вообще совершенно не должны перед
ними оправдываться меня для вас новость
да не должны у меня на уроке заведено
так я профессионал
не в смысле дети пошли вон я с вами
разговаривать не будут андрей я знаю что
я делаю да я очень хорошо знаю что я
делаю я понимаю что это за инструмент и
я недовольна что у меня нет оценки
случае выйди-ка на сцену сыграй-ка свое
недовольство ну-ка давай вот это будет
на языке театра слушай ну-ка скажите мне
а скажите андрей там не знаю да а почему
вот он получил там не знаю на другом
уроке 5 мин на этом 4 ну-ка вдвоем
поднялись на сцену быстренько сыграли
диалог так чтобы конфликт у нас появился
так чтобы другим было интересно на это
смотреть все
я бы использовал такие инструменты вот
честное пионерское
мне опять больную ура а у вас не
получится его задать к сожалению потому
что остается 10 секунд до конца
программы
так что придется вам позвонить нам через
неделю я прощаюсь с вами андрей
спасибо было здорово поговорить с
коллегой под конец дорогие друзья я
желаю счастья всем всем кто меня слышит
любви ура
[музыка]